大家好,我是陪我APP创始人孙宇晨,我想邀你一起与我踏上财富自由革命之路,我在财富自由的另一边等着你。
那你说,哦,我们的婚姻的概念已经发生变化了,有以前一个我们仅要建立在亲族基础上的,降低生活成本的,传宗接代的,赡养父母的一连串责任捆在一起的这么一个非常沉重的概念开始变化成了,我就是我自己怎么爽怎么来。
独立思考,独立生活,大规模的陌生人协作,这么一个概念,到慢慢,我协不协作,我自己看着办,不协作也行,而且不协作我也能有后代,到了这么一个程度。
那么这五大功能被摧毁了,婚姻如果你一定要组建的话,它有没有问题呢?相反问题是很多的,这也是为什么我们经常讲现在90后可以不结婚了,甚至不结婚是个好的选项。
婚姻有什么问题呢?我们要讲一下。
婚姻有以下几个问题,第一个呢,婚姻呢,它就是组成一个合伙的企业,那有的人适合partner,有的人不适合,太正常了,我也知道,这个世界上不是任何人都适合创业的,是吧,所以这我不会在90后财富自由之路这个节目里面啊,任何人来问我孙云辰,你可不可以让我创业啊,我是不是可以创业,我都会在说,我只要你要谨慎,不要轻易创业,因为每个人不一定适合,结婚也是,每个人不一定适合结婚啊。
有的男的就天天抱着充气娃娃活一辈子,就是这变态啊,这变态,你变态吗?不是的,人家真不是这样,有的就是独居性格,不想跟一个人一直过啊,我自己一个人活着不行吗?我自己的选择,我每天跟充气娃娃玩得很开心,真是这样,百度专门有这种娃娃吧,有两类人,一个是爱娃和操娃,
两类,爱娃呢,就是每天她跟她的充气娃娃拍照,就是她真的是很喜欢精神恋爱,还有一类专门为了睡那个充气娃娃,发泄自己的生理欲望,也是可以理解的,你可以发现,连这个充气娃娃都有很多这个群体,社会群体啊,你要尊重她的选择,所以首先大家明白,不是所有人都适合结婚,以及需要结婚的,所以从这一点来说,结婚本身,它就是一个具体的家庭合伙人的项目,
没有人,所有人都适合创业,也是一个道理,她不一定要找她家庭合伙人,她不找,无所谓啊,这是其一,其二,结婚就需要让度两个人的自由,形成一个合伙人制度,所以经常为什么我会发现像发生一些争执,说我们的独立发展,两个人的这个独立都被compromise,非常正常,因为婚姻就是以牺牲彼此的独立为代价,那你受得了吗,受不了就可能会离婚,而离婚代价非常大,
所以这第一个问题,结婚需要让度两个人的自由,举成合伙人制度,而这种东西不是每个人都适合,以及不是每个人的人生每个阶段都适合,这第一个问题,第二个问题就是,婚姻组成的家庭制度啊,往往会将社会风险损失扩大化,什么意思呢,以前我们说的是彼此之间帮助,但是现在,婚姻组成的家庭制度往往会带来风险的传递,比如说,
赌博全家承担,以前啊,比如说一个人赌博要破产了,其实他自己去寻求社会救济什么也好,什么也好,这是个独立个体嘛,啊,你可以自我承担,但现在不是的,现在绝大多数社会赌博赌的是全家人的钱,其实一个男的比如说赌博,他先把他老婆也赌进去了,把他儿子也赌进去了,甚至把他爸妈也赌进去了,包括一人赌博全家承担,一人吸毒全家承担,一人病重全家承担,这都是属于一人受损全家承担,最后你会发现他一个人出了问题,
不仅把他自己害了,而且把全部人的经济发展全都打进去了,所以经常在这个问题上,婚姻家庭组成的这个部分啊,如果一旦受损了,其他这个单位的抗风险能力也不够强,甚至有时候会带来传递效应,这第二个问题,第三个问题呢,就是目前来看,婚姻总体还会造成两个人的生活质量下降,很正常,因为一个人一天就24小时,你要拿来做搭伙,
合伙人,
那你就不可能拿出同样的时间去进行个人生命的探索了吗?
啊,
你说我有很多爱好什么,
我有很多东西想做,
那不一定你能做,
因为你们要商量着做,
所以你的个人生活质量下降,
因为你知道以前不会的,
因为以前独居病没有这么舒服,
以前单身没有这么舒服,
疲于奔命,
活得很惨,
但现在单身,
享受着科技,
哇塞,
这么好,
每天这么多事,
可以干这么多额外的事情,
非常美妙,
但你一结婚,
你就不会再做了,
你一结婚,
你就都没有了,
因为时间让不出去了,
第四就是,
婚姻,
你要注意,
它还有一个退出制度不完善,
离婚往往会带来经济损失的巨大风险,
现在离婚并不是说跟分手一样,
是吧,
我们分手了,
你只需要把对方的微信删掉就分手了,
离婚可没有这么简单,
涉及房产的分配,
涉及家庭财产的分割,
甚至有小孩涉及子女的分割,
涉及这一系列的分割,
足以让你感到是比没结婚要惨得多,
我个人认为这是婚姻法系不完善的原因,
所以离婚本身也会造成巨大的经济损失的风险,
这也是我们到时候结婚的时候就要考虑的,
而且第五点呢,
就是,
而且我觉得第五点是最重要的,
就是在中国的传统语境下,
你一结婚或者迈向结婚,
你就会引发父母七大姑八大姨,
你们村子,
你们县,
所有人的大方向,
互干涉,
尤其是如果你是这种情况,
就是你们整体的结婚,
而且是这种传统中国制度要求,
要求你要买房买车,
聘礼礼金的情况下,
就你的整个的结婚的这个整个过程,
是需要你父母的积蓄支持祝福,
七大姑八大姨的喜欢,
奶奶,
姥姥,
是吧,
姥爷,
是不是啊,
爷爷们的全部的祝福的话,
那你就会变成彻底沦为整个事情的附庸,
由你那父辈一整套的世界观来主导你的人生,
因为没有办法,
因为你的这个整个婚姻是一个非常传统化的东西,
你要把他们全部都involve进来,
get involved,
所有人都进来了,
你就像一个咱们这公司股东20个,
每个人比如说,
你说现在不会,
咱们一帮人定了这节目怎么做,
咱们就做嘛,
好好认真做,
不是,
这时候呢,
20个股东,
七大姑八大姨,
每个人出一个主意,
所以你不能这样做,
不是不是不是,
这公司咱怎么开,
所以这个也是婚姻最大的问题,
它会引发你个人生活的巨大干涉,
其实从这个角度来说呢,
我们通常意义上认为,
刚才这五点啊,
会让婚姻对个人的自由,
以及个人的发展有重大损害,
而这是我们经常经常讲的90后啊,
在我们20到30岁这个成长区间中,
你无法承受,
往往为什么30多岁好呢,
30岁以后呢,
首先你钱就一定经济基础了,
所以呢,
你即便结婚,
你不会引发别人对你大规模干涉,
而且呢,
因为你已经具有了一定的成年人的思维了,
所以你挑所谓合伙人,
挑各种各样的人的时候,
你不会受到别人思考的干涉,
其三呢,
就是你也有更大的规模的,
就是我们经常讲的所谓的这个,
社交圈子可以遇到更多的人,
所以对人的判断你也更为清楚,
当然你这时候你在大城市某种程度上,
算是立足了,
你的独居生活也足够好,
这时候你去进行结婚的生活,
也能表达你对这个事情是足够commitment,
是足够高的,
因为比如说很多人,
意思就是说,
哎呀,
我自己活得太烂了,
你说我每天活的,
我都活不下去了,
要不找个人跟我一起过,
首先这个一很没诚意,
是吧,
你自己都过这么烂,
你也想把人家拖下水吗,
这其一,
其二,
如果你自己都过得不好,
那搭起火来过,
只可能过得更差,
不可能过得更好,
婚姻是个消耗品,
所以从这个角度来讲,
我们认为结婚也不是一个好的办法,
所以呢,
从这个角度来说,
其实婚姻我们大家可以发现,
它对于我们来说,
精神层面就是为了寻找个人的快乐,
两个灵魂的结合更加快乐,
而不是说我寻找一个避风港,
我在这社会,
哇塞,
这社会对我太无情了,
太残酷了,
找个地方,
社会不会对我这么残酷,
找个地方躲着,
或者,
怎么社会上人都压迫我是吧,
我娶个老婆可以回去揍他,
我可以压迫他,
这经常马克思恩格斯给我们讲的,
叫做最惨的这种贫困阶层啊,
还可以压迫一个人,
可以压迫谁,
可以压迫他的老婆和孩子嘛,
他虽然在公司被老板压迫,
是吧,
在社会上被所有人压迫,
但我回去可以压迫我的老婆和孩子啊,
你是寻找一个压迫对象吗,
也不是吧,
你是一个ATM区块机,
像有的女的可能对男的这么想的,
这男的对我好不就行了吗,
这个所谓的好就是,
他充当我的ATM区块机不就可以了吗,
或者是我利用婚姻来寻找饭票,
提升自个人阶层,
就比如我是一灰姑娘,
我希望我能加入豪门,
豪门可以娶我,
这都不是婚姻的真正目的,
婚姻的真正目的就是为了寻找个人快乐,
两个灵魂的结合,
所以呢,
我们一定要给大家讲讲,
就是婚姻在经济层面啊,
就是经济,
结盟,
而非经济援助,
在精神层面就是寻找经济快乐,
很简单,
就是经济结盟和个人快乐,
寻找个人快乐,
没有了,
period,
结束,
为什么呢,
因为有的人对婚姻的理解是错误,
有的人觉得婚姻像我刚才讲的,
避风港,
寻找哑破对象,
ATM机,
利用婚姻提升我的这个自身阶层,
后来你会发现,
这些你的幻想最后都不存在,
要注意这一点,
婚姻永远就是博弈,
你只能找到一个和你互补的人,
和你一样的人,
本质就是找自己啊,
你是什么样的货色,
你就找到什么样的对象啊,
就这么简单,
所以你是找不到比你更好的,
就跟我们企业找合伙人也是一样,
对吧,
我是不可能今天找到李开复,
徐小平当我合伙人的,
是不是,
怎么可能呢,
人家咖位跟你不一样啊,
你只能找到,
比如说跟我孙云辰一样,
爱知求真,
非常上进的年轻人成为我的合伙人,
你不可能找到什么大咖,
但我也不会找一个很普通的人成为我们公司合伙人,
所以就这个道理,
你是什么样的人就找到什么样的人,
所以我们经常讲所谓的,
嫁入豪门你觉得可能实现吗,
不可能,
豪门为什么会娶你呢,
豪门只会娶豪门啊,
所以从这个角度来说,
你要的婚姻有一个基本的现实的层次的认识,
它就是我们去找一个很好的合伙人,
从这个角度来说呢,
如果你能理解这一点,
就能够从婚姻,
从婚姻中挖掘到更多的快乐,
所以从这个角度来说呢,
婚姻是为了真正的幸福快乐,
不是为了争面子,
也不是为了外人的目光,
生活也不是给外人看的,
我看过生活大爆炸里面,
Sheldon讲过一句话,
我就讲得非常好,
把婚姻的真谛也讲出来了,
就叫人呢穷尽一生追寻另一个人类,
共度一生的事情,
我一直无法理解,
或许我自己,
有意思,
无需他人陪伴,
所以我们祝愿你们在对方身上得到的快乐,
与我给自己的一样多,
这句话什么意思呢?
就是我通过自身就已经可以获得很多快乐,
非常活得非常开心,
而我见到你,
我觉得你还可以比我自己给我更多的快乐,
所以我才愿意跟你在一起,
这样的婚姻和爱情,
才是我们真正理想化的婚姻和爱情,
因为我们的彼此相遇,
给予了对方更多的快乐,
我们在婚姻中希望得到快乐,
并不是需要丢掉自我和尊严,
这才是我们结婚的真正目的,
我们不喜欢批判说你这样想不对,
你这个动机不纯,
我们不会从动机角度去批判别人,
而是我们觉得你最后也得不到你想要的东西,
任何带着婚姻不是博弈,
比如说是占便宜也好,
想干什么也好的动机进入婚姻的人,
都会最后在婚姻中彻底丢掉自我和尊严,
而这恰恰不就是婚姻的目的吗?
好,
下一期我们会给大家回答一个问题,
经常社会上我们经常也听到的一个问题叫做,
女生是不是20岁以后不结婚就更加贬值了?
女生是否应该更早结婚越好呢?
是不是男生无所谓,
就是越老越香,
我们家讲的这种话,
而女生就是越贬值,
就是随着年龄越大,
贬值的越厉害呢?
我们下一期讲这个问题,
好,
谢谢大家。
请不吝点赞 订阅 转发 打赏支持明镜与点点栏目